---
title: "山南水北多么美好"
tags: [随笔]
---

走走停停，山南水北多么美好。

小吃街头熙熙攘攘，一声吆喝掀开人潮，“东看西看，没有我这里好看，这儿吃那儿吃，没有我这里好吃。”老板站在门槛前，一双大手好似菜刀，“哼哼哈哈”地斩断空气和刚拉好的粉条，引来围观者的一片叫好。

我屏息观看，一股懊恼滕然升起，来之前已经喝了一碗豆花，吃了盘烧白，手里还端着盒酸奶。抛开顾虑，说服自己，我就尝尝，妈的就是舔一舔也行啊。

进门一屁股坐定，这会儿就是妈妈拿着拖鞋也休想把我撵走。把菜单从头翻到尾，还是要了份招牌粉。老板将锅里的粉丝捞出，点一抹猪油，浇一勺骨汤，洒上十几颗葱花，热情和香气四溢的粉被端上桌，“边吃边看，才最好看”，说完就蹭一下闪到门口继续吆喝去了，我乐得想拍大腿，感叹每一个自带音效的老男孩都是可爱的人。

来这里的食客，大部分都是游人，远赴千里而来，奔着身心的自由而去。他们有的失意，有的失恋，有的面色泛黄，有的难诉衷肠，他们中的大多数在撑肠拄腹后被美食治愈，摸摸肚皮，“善待自己，吃饱了才有在雨中奔跑的力气”，我真佩服我自己。

几天前把工作辞了，准备换一个地方快活。收到很多同事的鼓励，我以为我走得悄悄的，还是被他们暖了一把，好过自我安慰。

时常试着拿身边的事去匹配仅记得的几个句子，现在比较合适的是这句，“现在的年轻人，总是用大把的时间来迷茫，用几个瞬间来成长”。以时间段来切入，小学，初中，高中，大学，初入职场，中间穿插的友情，恋爱，变故，看过的书，交往的人，和所有的第一次，它们组成了一个交集，构造了现在的性格。像这样反馈周期特别长的属性，对于热情只有三秒的我，让我去塑造一个什么样的性格，还不如直接投胎来得痛快。索性在不影响别人的情况下让自己过得自在些。

在第三次看《非诚勿扰》的时候，内心里老想着和葛大爷扮演的秦奋找到相似点给自己脸上贴金。但秦奋嘴里冒出的智慧并不是耍点小聪明就可以学到的，那是不折不扣的阅历。用电影里邬桑的话说，秦奋浪漫，满脑子都是不切实际的想法，内心里是个理想主义者，选择和周围的现实白刃相接。邬桑没有那么多不切实际的想法，他觉得笑笑和秦奋在一起于秦奋是不公平的，笑笑内心受伤，堵得慌，需要一个可靠的人倾诉，恰好遇上了风趣的秦奋。秦奋喜欢笑笑的心眼实诚和美丽善良，小心慎重地给笑笑依靠。

有一个场景给我印象深刻，在北海道的酒馆里，笑笑又仗着秦奋对自己的喜欢发问。

“为什么你能容忍自己的女朋友心里还有别的男人”

“我就是看你傻，不可能貌合神离心猿意马，把这一篇翻过去了，又会对下一个人一心一意，所以才忍受着你这样”

“那你不怕我长记性了，你的如意算盘落空”

“那我就把你卖给当地的渔民给生一大堆小孩...变成人见人躲的干巴小老太太”

“还有更难听的吗？”笑笑微笑着抬头。

“我就是看你长得好看，想跟你玩玩。你不拿我当回事，我也把你当做送上门来的”

笑笑生气地摔门而出，秦奋拦着邬桑不让去追，“不说两句难听的她还真找不着北了”，秦奋坦言自己是真的准备娶她当媳妇，所以不敢轻举妄动。不敢轻举妄动还说话气别人，这就是高明的地方了，要是换了别人那还不百依百顺，结果自然就是没结果。

我们有时候也会像秦奋那样表面上不计结果的付出，嘴里嚷着反正这是我乐意的，哪怕最后不在一起也不会遗憾，这话不仅骗不了别人，也骗不过自己，真正的喜欢，不是不动脑子的付出，而是能清晰地分析，找到两个人气味相投的地方，才是对自己负责。不知道要经历多少，才能明白和真正做到。

丢掉纷扰，你看山南水北那么美好，要是喜欢，信马由缰之余，也多补补脑。
